# 数据结构: 对象和数组

## 对象

`delete` 应用与对象属性时, 从对象中删除指定属性

将属性设置为`undefined`和实际删除的区别在于, 第一种情况下, 对象仍具有该属性(只是没有意义的值), 而第二种情况下, 属性并不存在, `in`会返回`false`;

`Object.keys()` 传入一个对象, 返回对象属性组成的数组

`Object.assign()` 将一个对象的所有属性复制到另一个对象中

## 可变性

基本类型的值是不可变的
对象值可以修改

绑定可以是可变的或不变的, 但与它们的值的行为方式是分开的. 即使数值不变, 也可以使用`let`绑定来跟踪一个变化的数字, 通过修改绑定所指向的值.

当你用JavaScript的`==`运算符比较对象时, 它按照身份进行比较: 仅当两个对象的值严格相同时才产生`true`, 比较不同的对象会返回`false`, 即使它们属性相同.

关联性是统计绑定之间的独立性的度量, 统计绑定(变量)与编程绑定(变量)不完全相同. 在统计学中, 你通常会有一组度量, 并且每个绑定都根据每个度量来测量. 绑定之间的相关性通常表示为从`-1`到`1`的值. 相关性为0意味着绑定不相关. 相关性为一表示两者完全相关-如果你知道一个, 你也知道另一个. 负一意味着它们是完全相关的, 但它们是相反的-当一个是真的时, 另一个是假的.

## 数组循环
```js
//NOTE 遍历JOURNAL中的元素
for(let entry of JOURNAL){
    console.log(`${entry.events.length} events.`);
}
```

## 数组属性
`.concat()` `.slice()` `.push()` `.shift()` `.unshift()` `.indexOf()` `.lastIndexOf()`

## 字符串及属性

`.slice()` `.indexOf()` `.trim()` `.split()` `.splice()`

`.repeat()` 重复一个字符串, 创建一个新字符串, 包含原始字符串的多个副本, 并将其连接起来

## 剩余参数

```js
let words = ["never", "fully"];
console.log(["will", ...words, "understand"]);
// ["will", "never", "fully", "understand"]
```

## Math 对象

`Math`对象被用作一个容器来分组一堆相关的功能. 只有一个`Math`对象, 它作为一个值几乎没有用处. 相反, 它提供了一个命名空间, 使所有这些函数和值不必是全局绑定

过多的全局绑定会"污染"命名空间. 全局绑定越多, 越有可能一不小心把某些绑定的值覆盖掉

`Math.random()` 返回一个伪随机数, 范围在`0~1(不包括)`之间
`Math.floor()` (向下取整) 处理`Math.random()`的结果得到整数

## 解构

## JSON

属性只是捕获它们的值, 而不是包含它们

对象和数组在计算机的内存中存储为字节序列, 存放它们的内容的地址(内存中的位置). 因此, 包含另一个数组的数组, (至少)由两个内存区域组成, 一个用于内部数组, 另一个用于外部数组, (除了其他东西之外)其中包含表示内部数组位置的二进制数

为了将数据进行传递(保存, 通过网络传递), 我们通常序列化数据(意味着它被转换为扁平的描述). 流行的序列化格式称为`JSON`(`JavaScript Object Notain`) 被广泛用作`Web`上的数据存储和通信格式

`JSON.stringify` 将数据转换为`JSON`
`JSON.parse` 将`JSON`格式转换为